Béke
Réges-régen,
mielõtt az alapítók létrehozták
nagyszerû városunkat
ez a szó jóformán értelmetlen volt,
álomszerû, múlékony eszmény.
Most, kétszáz évvel késõbb
mindnyájan élõ példái vagyunk,
hogy a béke valóban megvalósítható.
Ennek oka természetesen a csoportrendszer.
Mûveltek, Bátrak, Barátságosak,
Õszinték, Önfeláldozók.
Azáltal, hogy képességeik alapján
felosztottuk az embereket,
létrehoztunk egy társadalmat, melyben
minden csoportnak meghatározó szerepe van
a rend fenntartásában.
De a kialakult harmóniát veszély fenyegeti
egy kicsi, de veszélyes csoport miatt,
Õket hívjuk "Elfajzottaknak".
Õk testesítik meg azt, ami  valaha
az emberiségben a legrosszabb volt.
Lázadoznak, ravaszak és irányíthatatlanok.
Öt napja magukat Bátraknak kiadó Elfajzottak
könyörtelenül megszállták az Önfeládozókat.
A lehetõ legvégtelenebb tagjainkon
kísérelték megtámadni a csoportrendszert.
Az Elfajzottak megvetik a rendszerünket,
mivel képtelenek beilleszkedni.
A nemrég elterjedt pletyka, hogy valamiképp
én állok az Önfeláldozókat ért támadás mögött
nem több mint Elfajzott propaganda.
Feltett szándékom, hogy felelõsségre
vonjam ezeket a szökevényeket.
A Tanács megbízott elnökeként
szükségállapotot rendelek el,
amíg a biztonságunkat fenyegetõ
összes veszély elhárul.
Mondd meg Jeanine-nek, hogy megtaláltuk.
Csak mi maradtunk meg az emberiségbõl.
A várost körülvevõ kerítés
lehet megvéd a minket
a körülvevõ káros környezettõl,
de nekünk kell szembeszállni társadalmunkat
belülrõl mérgezõ elemekkel.
Mi vagyunk a civilizáció utolsó reménye,
így a béke nem lehet csupán egy eszmény.
Ez a kötelességünk.
Fel kell lépnünk az egyetlen igazi
ellenségével szemben.
Akik az Elfajzottak.
A  L Á Z A D Ó
A Barátságosak.
Gyõzõdjünk meg róla, hogy tiszta a terep.
Tris!
Segítsetek! Segítsetek, kérlek!
Kérlek, segítsetek, segítenetek kell!
Sajnálom, el kell mennetek!
- Nem ide tartoztok.
- Minden az õ hibája.
Megölted Willt.
Nem...
Megölte...
Anya!
Minket is megölt.
- És...Három!
- Magasabbra!
- Szia. - Magasabbra!
- Oké, magasabbra?
Rendben, mindenki vissza az osztályterembe!
Jól van. Menjetek.
Sziasztok!
Csak valami mást szerettem volna.
Igen.
Hát, határozottan más.
- Nem tetszik?
- Dehogynem, nagyon is.
Csak meglepõdtem, ennyi az egész.
- Mi van veled, Tris?
- Semmi. Jól vagyok.
Csak...
Megint a rémálmok?
Nem
Minden rendben van.
Közöttünk. Tudom, hogy semmi más nincs,
de mi igen.
Vár a munka.
- Meddig kell még itt maradnunk, Négyes?
- Amíg nem tudjuk, hogy biztonságos elmenni.
- Szia.
Fiam!
Nem kerülhetsz örökké.
Tudom, hogy már tervezed a következõ lépést,
de van, amirõl nem tudsz.
Marcus, kérem, hagyjon minket békén.
Az édesanyád nemcsak azért jött vissza
az Önfeláldozókhoz, hogy téged megmentsen.
Azért halt meg, mert meg akart védeni valamit
Jeanine-tõl, amit az Önfeláldozókra bíztak
- még régen.
- Marcus! Állj le!
Bármit akarsz tõlünk, nem fogod megkapni.
Nem én vagyok az ellenség.
Megtalálta...
Natalie és Andrew Prior
házában volt, ahogy mondta.
Megmondja, mi van benne?
Az alapítók üzenete, ami garantálja
a közösségünk megérdemelt jövõjét.
Az Elfajzottak el fogják pusztítani
a társadalmunkat,
vagy mi pusztítjuk el õket.
És most már képesek is vagyunk rá.
Azonban a dobozt csak
egy Elfajzott képes kinyitni.
Találja meg õket!
Mindegyiket.
Élj boldogan.
- Élj boldogan.
- Köszönöm.
Élj boldogan.
Tényleg nem tudom, meddig bírom még
ezt az egész béke és szeretet dolgot.
A Barátságosak ilyenek,
csak próbálj beilleszkedni.
Próbálok, de nem megy.
Jobbról érkezem, vigyázat.
Nézd, szivárvány. Gyönyörû.
Valós és beteges barátságosság vitathatatlan
békeszeretettel. Szeretem ezt a helyet.
Köszönöm. Élj boldogan.
Hoppá, bocsánat. Hé Tris,
igazán tetszik az új frizurád.
Direkt vágtad ilyen furán rövidre...?
Peter, miért nem fogod a kajádat és ülsz le?
Vagy mi lesz?
Szerintem össze kéne tartanunk most,
hogy mind hivatalos szökevények vagyunk.
- Várj, hogy érted, hogy hivatalos szökevények?
- Nem tudtad? Nem mondtátok el Calebnek?
Jeanine tegnap bejelentette,
hogy az Önfeláldozók elleni támadást
a lázadó Elfajzottak és szimpatizánsaik
egy csoportja szervezte.
- Tehát ránk kenik az egészet?
- Igen.
Jeanine-nek kellett egy ok, hogy kérelmezze
a Tanácsnál a szükségállapot bevezetését.
Most volt neki.
Egyelõre az a legjobb, ha itt maradunk
a Barátságosaknál.
Nyitva tartjuk a szemünket,
és kiderítjük, hol vannak a Bátrak.
- Aztán léphetünk.
- Meg kell ölnünk Jeanine-t.
Tudom, de még nem állunk készen.
- Beatrice, ezt nem gondolod komolyan, ugye?
- De igen, komolyan gondolom...
Nem nyugszom, amíg meg nem hal.
- Tris, nem mehetsz oda, hogy öldökölj.
- Igaza van, hallgass a húgodra.
Tris, szerintem menj el a Mûveltekhez,
és nyírd ki Jeanine-t magad.
Én vigyázok Calebre, nehogy õt is megölesd.
Tessék?
Gyerünk, tudod te.
Mint a szüleidet.
Elég!
Mit képzeltek, mit csináltok?
Az irodámba! Most!
További jó étvágyat mindenkinek.
Hé, le kell higgadj.
Nem volt világos, hogy csak akkor nyújtunk
menedéket, ha nem folyamodtok erõszakhoz?
Ígérem, hogy nem fog
még egyszer megtörténni.
Bárhogy legyen is, tovább nem
maradhattok itt velünk.
Már a jelenlétetek is ártalmas.
Az igazság az, elõre tudta, hogy nem fog
sokáig menedéket nyújtani nekünk.
Ugye? Nem akar szembeszállni Jeanine-nel.
- Te egyáltalán nem értesz minket.
- Dehogynem értem.
Azt hiszi, hogy ki tud maradni ebbõl,
de nem így van.
Egy nap Jeanine megjelenik és megfosztja
a látszólagos hatalmától.
Tris! Tris!
Nézze, Johanna, szükségünk van
még egy kis idõre.
Ki kell derítenünk, hogy hol vannak
a maradék Bátrak, és akkor elmegyünk.
És mi lesz? Megtámadjátok a Mûvelteket?
- Nem veszek részt ebben az erõszakban.
- Senki sem kéri.
Csak kell még néhány nap.
Egy.
- Egy mi?
- Még egy esély.
Nézd, a Barátságosak megbocsátanak
másoknak, és önmaguknak is.
Te szenvedsz, Tris.
És a szívem megszakad érted.
Tudom milyen tehetetlenül állni,
miközben elveszíted a szeretteidet.
De ha megölöd Jeanine-t,
az nem hozza vissza az édesanyádat.
Tudom, hogy dühös vagy, de ne hagyd,
hogy ez befolyásoljon.
- Mi az?
Maradjatok itt, és legyetek csendben.
Uraim, legyenek üdvözölve a Barátságosaknál.
- Örömmel látjuk magukat.
- Nem csevegni jöttünk, Johanna.
- Elfajzottakat keresünk.
- Értem.
- Természetesen mindenben segítünk.
- Le kell tesztelnünk a csoportja tagjait.
Ez egy szûrõ, amit a Mûveltek fejlesztettek.
Barátságos
Most, hogy Jeanine a Tanács vezetõje,
az egész feldolgozás könnyebben megy.
- Túllépik a hatáskörüket.
- Ugyan, Johanna.
Mi lett a Barátságosak udvariasságával?
A könnyebb vagy a nehezebb úton,
csak magán múlik.
Rendben, de nem értek egyet.
Rendben, kezdhetjük. Rajta!
Minden Barátságos jelentkezzen a kupolánál.
Menjenek a kupolához a kötelezõ vizsgálatra.
Gyerünk, befelé!
Befelé, mozgás!
Maga tud valamit?
Nagyon lecövekelt az ajtóban.
Eric itt van. Gyerünk, el kell tûnnünk.
- Mi van odafent?
- Állj.
- Csak az irodám.
Menjetek.
Két fegyveres õr van arra.
Kimászunk az ablakon?
Szét kell válnunk.
Rendben, oké. Értem.
Mindenki magáért felel.
Ja.
Hé, idefent vannak!
Eric! Itt vannak fent!
Gyorsan, meglógnak!
Kész vagy?
- Hol?
- Kimásztak az ablakon.
Három szökevény tart a kupola felé!
- Ez is az.
- Ismétlem, három szökevény tart a kupola felé!
Ott vannak!
- Amnesztiát követelek.
- Leülni!
Önfeláldozóként jogaim vannak.
- Vegyék õrizetbe.
- Nyomás!
Jól van.
Gyerünk, ne álljatok meg!
Futás!
Gyerünk!
- Halljátok?
- Mi az?
Egy vonat!
Gyerünk, gyerünk!
Caleb!
Ne álljatok meg!
Kifogytam!
Gyerünk, nyomás!
- Fuss.
- Caleb!
Mozgás!
Ti aztán tudjátok, hogyan kell betoppanni.
- Csoportnélküliek.
- Barátságosak.
De úgy néztek ki, mint a Bátrak.
Errõl itt fogalmam sincs, micsoda.
- Figyelj, csak a városba akarunk eljutni.
- Az gáz.
A vonat foglalt.
Ráadásul megrongáltátok a szállítmányunk.
Ezek Önfeláldozó anyagai, ti pedig
csoportnélküliek vagytok, ugye?
- Caleb.
- Én Önfeláldozó voltam.
Ezekbõl csináltunk nektek ruhákat.
Azt mondod, hogy lopunk tõletek?
Dehogy, már nem vagyok Önfeláldozó,
így technikailag nem tõlem loptok.
Nem, egyáltalán nem loptok.
Ez egy szemantikai kérdés, hogy
lopásnak számít vagy jótékonyságnak.
- De igazából ugyanaz.
- Elég lesz!
Mindenki nyugodjon le.
Elmondtátok a véleményeteket.
- Rendben, leszállunk a vonatról.
- Skacok, mindenki lehiggadna?
Miért nem... ülünk le?
Caleb!
- Bocsánat. Csak segíteni akartam.
- Ne.
Ez jó móka lesz.
Nyugodjatok le, oké?
Caleb.
Eressz! Szállj le rólam!
- Minden rendben?
- Aha.
Oké.
- Tobias Eaton.
- Mondd még egyszer.
Tobias Eaton.
Talán ismered?
Én vagyok.
Téged kerestünk.
Mirõl beszél?
Négyes?
Kövessetek.
Tris! Sajnálom, csak segíteni akartam.
Négyes! Négyes! Mért keresnek téged?
Honnan tudják a nevedet?
Ezek a csoportnélküliek?
Ez õrület.
Tobias!
Anya.
Azt hittem, meghalt.
Én is.
Valaki elmondaná, mi folyik itt?
Tobias apja nagyon erõszakos volt.
Tudtam, hogy csak
úgy menekülhetek el...
ha végleg eltûnök.
Az Önfeláldozók segítettek
megrendezni a halálom.
Mindent, csak megvédjék Marcus hírnevét.
Õt pedig egyedül hagyta Marcusszal.
Nagyon fiatal voltam.
Úgy egy éve vettem fel vele a kapcsolatot.
Úgy éreztem, itt az ideje.
- Még mindig az anyád vagyok.
- Nem, az én anyám meghalt.
Hat évesen ott voltam a temetésén.
Nem a kapcsolatot akarta felvenni velem.
Ki akart használni. Ahogy most is.
Mi?
Egy hadsereget akar.
- Hadsereget?
- Szövetséget akarok.
- Nem, amit akarsz, az a bosszú.
- Ez nem rólam szól.
Véget akarok vetni egy rendszernek, ahol
egy csoport többet érdemel, mint egy másik.
Talán a várost kerítés veszi körül,
de attól még nem kell börtönnek lennie.
Szerintem ez azért túlzás.
Mármint a csoportrendszer nem
tökéletes, de attól még nem börtön.
Hadd találjam ki, Mûvelt vagy?
Mûvelt voltam.
- Kész lenne megölni Jeanine-t?
- Teljes mértékben.
Mikor hozzámentem Marcushoz,
jól ismertem Jeanine-t.
És higgyetek nekem, nincs olyasmi,
amire ne lenne képes.
- De azt hiszem, ezt már tudjátok.
- Tris, nem bízhatunk benne.
- Talán tudja....
- Egy oldalon állunk, Tris.
Csoportnélküli vagyok, mert nem
tartozom egyik csoportba sem.
Te pedig Elfajzott vagy,
mert túl sokba illesz.
De mindketten fenyegetést
jelentünk Jeanine-nek.
Az embereim készen állnak a harcra,
ha arra kerül a sor.
És aztán mi lesz?
- Elvesszük tõlük a hatalmat.
- És ha azzal megvagy?
Ha megölted Jeanine-t,
kié lesz a hatalom?
Látod, ez az a rész, amirõl mindig hallgat.
Ne mondd nekem, hogy ez nem rólad szól.
Ez csakis rólad szól.
Tudom, hol rejtõznek a megmaradt Bátrak.
- Hol?
- Az Õszintéknél húzták meg magukat.
Amennyire tudom, még ott vannak.
Gondoljatok bele. Ha egyesítjük erõinket,
a Bátrak és a csoportnélküliek,
megállíthatatlanok leszünk.
Az nem fog megtörténni.
Köszönjük a vendéglátást,
de reggel elmegyünk.
Négyes, talán ez...
Tobias, gondold át, kérlek.
Ne nevezz így.
A nevem Négyes.
Akarsz beszélni vele, vagy menjek én?
Remek az étel.
Köszönjük.
Sajnálom.
Szólnom kellett volna róla.
Nincs több titok.
Rendben?
Sajnálom. Nem akartalak felébreszteni.
Mindig is szerettem nézni, ahogy alszik.
Ha jól gondolom,
reggel indultok az Õszintékhez.
Igen.
Figyelj, én csak a legjobbat
akarom a fiamnak.
Hiszen alig ismeri õt.
Szeretnéd ezt gondolni, ugye? De legbelül
szerintem félsz, hogy túl jól ismerem.
- Nem félek.
- Dehogynem.
Félsz, hogy végül meglátja,
mi is vagy valójában.
Egy gyilkos.
Nem hiszel nekem?
Kérdezd õt.
Jól vagy?
Aha.
- Biztos?
- Aha.
- Nem megyek veletek, srácok.
- Mi?
Az Õszintékhez. Nem megyek veletek.
- Mirõl beszélsz?
- Mi a tervetek?
Megtaláljátok a többi Bátrat, és aztán?
Megtámadjátok a Mûvelteket?
Megölitek Jeanine-t,
majd háborút robbantotok ki?
Sajnálom, de ez nekem nem megy.
Nem vagyok olyan, mint ti.
Visszamegyek az Önfeláldozókhoz. Talán...
Talán találok valamit a szüleink dolgai közt.
Caleb, az Önfeláldozókból
semmi sem maradt.
Ja.
- Jól vagy?
- Csak jussunk el az Õszintékhez.
Tris.
Tudom, hogy azt hiszed, te felelsz Calebért,
de õ meghozta a saját döntését.
Nem védhetsz meg mindenkit.
- Én senkit sem tudok megvédeni.
- Arra senki sem képes.
Nem a te hibád, hogy elment.
Semmi sem a te hibád.
Johannának igaza van.
Meg kell bocsáss magadnak.
Köszönöm.
Mennünk kell.
Kijárási tilalom van érvényben
minden csoport számára.
Ismétlem, kijárási tilalom van érvényben
- Megtaláltuk õket.
- Igen.
- De jó látni titeket.
- Hogy vagytok?
Már jobban. Nem igazán a mi stílusunk
ez a rejtõzködés.
- Tris!
- Christina!
- Jó újra látni.
- Téged is.
Hallottál valamit Willrõl?
- Nem.
- Semmit?
Nem.
Biztos történt vele valami.
Már megtalált volna, tudod?
- Szia.
Hogy bírod?
- Hány Bátor van itt?
- Összesen 175.
- 175? Csak?
- A többiek Max-szel mentek.
- Ennél többre van szükségünk.
Megállni! Dobják el a fegyvert!
- Hé, õk velünk vannak.
- Tudjuk, hogy kicsodák.
Utolsó figyelmeztetés. Dobják el!
Rendben.
Finoman.
- Jack Kang vagyok, az itteni vezetõ.
- Tudjuk, hogy ki maga.
Nem jelentünk veszélyt az Õszintékre.
Ön szerint ez az igazság,
de szerintem nem biztos.
Amit biztosan tudok, hogy mindkettejüket
körözik lázadás és összeesküvés miatt
az Önfeláldozók elleni támadás során.
Ez mind hazugság.
Ha Õszinte lenne, adnék a szavára.
Sajnos jelen körülmények között az a dolgom,
hogy átadjam magukat a Tanácsnak.
- Ott majd elmondhatják a történteket.
- Akár most meg is ölhet minket.
Ha Jeanine ránk talál,
nem fogjuk megérni a tárgyalást.
Azt kétlem. Sosem kerülné meg a Tanácsot.
Biztos ebben? És ki fogja
megállítani? Maga?
Be kell tartani a csoport szabályait.
Ne, várjon csak.
Kérdezhetek valamit?
Csak egy kérdést?
Jeanine hisz abban, hogy azért kellene
a Mûvelteknek kormányozni, mert okosak.
Maga hisz abban, hogy az Õszintéknek kéne
bíráskodni, mert becsületesek?
Elismerem, ebben hiszek.
Szóval azt mondja, ha itt tartanák
a tárgyalást,
igazságosabb lenne,
mintha a Mûveltek vezetnék?
A válaszom igen.
Véleményem szerint az Õszinték vezette
tárgyalás lenne a legigazságosabb.
Azt kéri tõlem, hogy vegyem rá a Tanácsot,
hogy itt tartsák?
Ne. Az Õszinték beavatása során
igazságszérumot használnak.
Nem igaz?
Ezt nem közöljük más csoportokkal.
- Ez kitérõ válasz volt.
- Viszont nem hazudtam.
De igazából õszinte sem volt.
- Igen, alkalmazunk ilyen szérumot.
- Akkor használja rajtunk.
Négyes.
Ha bûnösök vagyunk, akkor átad
minket a Tanácsnak, rendben?
Ha nem, megment két életet.
- És szerez pár megbízható szövetségest.
- Legyen.
De tudniuk kell, hogy a szérum
durva tud lenni.
Olyanokra fejlesztették ki,
akik már hajlanak az õszinteségre.
Nem mindenki számára könnyû
megosztani a titkait.
- Nem akarom ezt tenni.
- Muszáj.
Nincs olyan titkunk,
amiért érdemes meghalni.
Szabadítsa fel az igazság.
Tobias Eaton.
Azzal vádolják, hogy összejátszott a többi
Bátorral  az Önfeláldozók elleni támadás alatt.
Igaz ez?
Határozottan nem.
De részt vettem a támadásban.
A Jeanine által irányított szimulációban
voltam a többi Bátorral együtt.
Tris talált meg.
Kivont a szimuláció alól,
és együtt szöktünk meg.
Azt mondja, Jeanine
irányította a támadást?
Igen.
Még egy valami.
Ha gyanította, hogy Jeanine felhasználja
a Bátrakat, miért nem ment el?
Miért maradt akkor?
Elmentem volna.
De beleszerettem Tris Priorbe.
Nem hagyhattam ott.
Köszönjük az õszinteségét.
Tobias Eaton, a tárgyalás bizonyította, hogy
nem bûnös az Önfeláldozók elleni támadásban.
Miss Prior, ha lenne szíves.
Szabadítsa fel az igazság.
Tris Prior
Mr Eaton elmondta, hogy ön szabadította ki
a szimulációból.
Igen.
Ön sosem állt a szimuláció hatása alatt?
Nem.
Ez hogy lehetséges?
Mert Elfajzott vagyok.
Értem.
Szóval nem ártott egy Bátornak
vagy Önfeláldozónak sem?
De igen.
Kinek?
Anyának.
Elõször õt láttam meghalni, aztán apát.
Megölték õket, mikor engem
próbáltak megmenteni. És...
Miss Prior, minél jobban ellenáll,
a szérum annál fájdalmasabb lesz.
A barátomat... Megöltem a barátomat.
Megpróbált lelõni.
És... Én lõttem le elõbb.
Mi volt a neve?
Nem megy...
Will.
Megöltem Willt.
Ez történik az emberekkel...
akik közel kerülnek hozzám.
Megsérülnek vagy meghalnak.
Képtelen vagyok megbocsátani magamnak.
Köszönjük az õszinteségét.
Tris!
Sajnálom, Rendben?
Mondtam, hogy nem akarom ezt.
- Christina.
- Menj.
Menj.
Az Önfeláldozók szimulációja teljesítve
A Bátrak szimulációjának betöltése
Hölgyem, zuhannak
az Elfajzott életjelei.
- Ha nem ébresztjük fel mielõbb,
elveszítjük.
- Akkor hagyjuk abba, mikor azt mondom.
Megcsinálja.
Teljesíteni fogja a szimulációt.
A Bátrak szimulációja sikertelen
A hatos számú Elfajzott alany
már nem használható.
Rendben, kapcsolják le.
Csak az idõnket fecséreljük.
Azt gondoltam,
mindegyik Elfajzott egyforma.
De vannak, akik erõsebbek másoknál.
Mozgósítsa minden nélkülözhetõ
emberét az Elfajzottak ügyére.
Tüzetesebben kell keresnünk.
Meg kell találnunk
a legkülönlegesebbet.
Hol a rémisztõ pasid?
Valószínûleg rémisztõ pasis
dolgokat csinál.
Nem bánod, ha csatlakozom?
Szeretem a magasságot.
Tudod, idefentrõl minden
sokkal kisebbnek tûnik.
Lehet, hogy õrültségnek hangzik, de...
Néha azt hiszem, fényeket látok
a kerítésen túl.
Tudom, hogy ott csak pusztaság van, mégis...
Nem lehet, hogy csak mi maradtunk, nem igaz?
Fuss!
- Hol vannak a fegyverek?
- A földszinten!
A folyosó tiszta, gyerünk tovább!
Mami! Mami!
Bántották a mamám.
Nézd, nekem is van.
Látod? Semmi baj.
Ez csak olyasmi, ami segít elaludni.
Meg kell, hogy tegyél nekem valamit.
Menj fel az emeletre, és ne gyere le,
amíg az anyukád nem megy érted.
- Ne jöjjek le?
- Ne gyere le.
Meg tudod tenni?
Légy bátor, jó?
Rendben. Menj.
Miért csak mi vagyunk ébren?
Mert Elfajzottak vagyunk.
Gyerünk, segítened kell kinyitni ezt.
Uriah, segíts.
Hé!
Nézzenek csak oda, ki bukkant fel.
Jó újra látni.
Rendben, srácok, nem kell aggódni.
Csak egy rutin vizsgálat,
aztán mindenki mehet a dolgára.
Helló.
Elfajzott: 10 %
Francba.
Majdnem normális vagy.
Unalmas.
Ez nem része a küldetésnek.
Na és?
Amennyire tudom, még mindig
törvényen kívüliek.
Gyorsan rendezzük ezt le.
A többiek hamarosan magukhoz térnek.
- Szia, kicsim.
- Nem lett volna...
- Elfajzott: 40%
- Attól tartok, te sem vagy az.
A néni azt mondta, hogy ne...
A néni azt mondta, hogy ne jöjjek le.
Talán hallgatnod kellett volna rá.
Elég! Õt is le kell tesztelni.
Eric!
Jeanine megmondta, hogy mindenkit
teszteljünk le.
- Elfajzott: 100%
- Megáll az eszem.
- Mi van?
- Õ az, akit kerestünk.
Francokat.
Elfajzott: 100%.
Tegyétek egy kocsiba.
Értesítem Jeanine-t.
Ha azt hiszed, szerencséd van,
tévedsz.
Azt fogod kívánni,
bár megöltelek volna.
Állj! Fegyvert eldobni.
Köszönöm.
Mázli, hogy fegyver van nálad, Négyes.
Mindketten tudjuk, hogy anélkül
nem vagy nagy legény.
Azt hiszed, biztonságban van?
Nagyon tévedsz.
Jeanine nem fog felhagyni
a kereséseddel.
Miért? Mit akar vele?
Mondd el!
Pont rá van szüksége Jeanine-nek.
Õ a tökéletes alany.
Meg kéne ijednem?
Több száz ember haláláért vagy felelõs.
Tudod, hogy mi ezért a büntetés.
Figyelj... Én rájöttem,
hogyan éljek ezzel együtt.
De neked menne?
Miért nem jönnek ki?
Csak azt tudom, hogy alvás szimulációba
helyeztek minket, aztán kitört a pokol.
Hec, ne piszkáld!
Tudjátok, ez mit jelent.
Köszönjük,
- Hogy segítettek.
- Bárcsak többet tehetnék.
Nem hittem volna, hogy Jeanine
képes ilyesmire.
Itt az idõ az ellentámadásra.
- Nincs elég emberünk.
- Majd lesz.
Amint csatlakozunk a
csoportnélküliekhez.
Hallottad Ericet.
Jeanine nem fog felhagyni az üldözéseddel.
Ez az egyetlen lehetõségünk.
Tris Prior. Hát persze.
Neki kell lennie.
- Még mindig bujkál?
- Igen.
De azt hiszem, megtaláltam
a megoldást.
- Te vagy Peter, ugye?
- Igen.
És Jeanine, igazán megtisztelõ,
hogy végre személyesen találkozunk.
Gratulálok, Anya.
Megkaptad a háborúdat.
Tudom, azt kívánod, bár lenne más lehetõség.
De nincs.
Én vagyok a kisebbik rossz, ugye?
- Reméljük.
- Mondd el...
Miért adtad át magad a Mûvelteknek?
Mit akarsz?
Helyet szeretnék a kormányzatban.
Lehetõleg elõrelépési lehetõséggel.
Lehet, hogy Bátor vagyok,
de nem vagyok fafejû.
Már ne haragudj, Max.
Bizonyítanod kell elõbb.
Aztán megbeszéljük a terveidet.
Remek.
Mikor kezdek?
Beszéljünk a barátodról,
Tris Priorrõl.
- Hogyan füstöljük ki?
- Egyszerû.
Az a lány egy két lábon járó együttérzés.
Igazi Önfeláldozónak született.
Ez a gyenge pontja. Csupán tudni kell,
hogyan lehet elõhozni.
Segítség! Gyorsan valaki!
Kérem, segítsenek!
Valaki csináljon valamit!
- Nézzétek!
- A párkányon!
Az áruló Tris Priort át kell adni a Mûvelteknek.
Vagy minden nap újabb áldozat lesz.
Adjátok át Tris Priort.
- Mi történik?
- Nem tudom!
Adjátok át Tris Priort.
- Vagy minden nap több áldozat lesz.
- Christina!
Ne!
Christina!
Tris, segíts!
Tris!
Minden rendben.
Ezt szedtük ki az öngyilkos lány testébõl.
Marlene. Marlene volt a neve.
Sajnálom. Marlene.
Ez egy nagyon kifinomul
szimulációs szérumadagoló.
Egy adóvevõ is van a fejrészén.
- Hogyan szedjük ki õket?
- Fogalmam sincs.
Úgy építették, hogy megvédje magát.
Ez az inda...
ráakaszkodik a legközelebbi artériára.
Ha megpróbáljuk eltávolítani...
Az megöli a gazdatestet.
Megöli a gazdatestet?
Akkor mit tegyünk?
Torinak semlegesítenie kell,
mielõtt bármit mást tehetnénk.
Vagy cselekedjünk logikusan.
Adjuk át nekik a csajt.
Senki sem tud a szövetségrõl.
Meg kell õriznünk ezt az elõnyünket.
Ha most átadjuk Trist...
talán nyerünk egy kis idõt.
Szerintem ez jó ötlet.
Remek.
De elõbb rajtam kell átjutnod.
- Rajtam is.
- És rajtunk.
Hé. Nem nekem van egy bomba a karomban!
Tudom, mire gondolsz.
De nem hagyom, hogy megtedd.
Nem hagyhatom, hogy még valaki
meghaljon miattam.
Senki más nem fog meghalni miattad.
Tori hatástalanítja a korongot.
- És ha nem tudja?
- Akkor...
Ha nem tudja, akkor majd
kitalálunk valamit.
Együtt.
Tudod, hogy én csak egy ember vagyok.
- Nem érek ennyit.
- De érsz.
Nekem érsz ennyit.
Szeretlek.
...meghatározó szerepe van
a rend fenntartásában.
De ezt nehéz megvalósítani
az állandó támadások alatt.
Talán a városunk biztonságban van
a körülöttünk lévõ kerítés mögött,
de ez a kerítés még nem szavatolja
teljesen a biztonságunkat.
Mindnyájunkon múlik, hogy továbbra is
éberek maradjunk a fenyegetésekkel szemben.
Rejtõznek közöttünk olyan személyek,
akiket fel kell tartóztatni.
Engedjék meg, hogy reagáljak a többi
csoportvezetõ tiltakozására.
Tisztában vagyok vele, hogy az Õszintéknél
történt rajtaütés aggodalmat keltett,
ezért hadd fogalmazzak világosan.
Az Elfajzottak pártolása
bármely csoport számára
elfogadhatatlan.
Hamarosan bemutatom azt, ami szerintem
az alapítók utasításait tartalmazza.
Kétségem sincs afelõl, hogy ezek szükséges
intézkedések, hogy fenntartsuk a békét.
Utasításokat adoki ki, amelyekkel
megszabadulhatunk az Elfajzottak problémájától
egyszer és mindenkorra.
Hova mész?
Tris elment.
Micsoda? Mikor?
- Múlt éjjel.
- Várj.
Tobias! Az embereknek vezetõ kell.
Nem hagyhatod õket magukra.
Tobias!
Hûha!
Be kell vallanom, meglepõdtem.
Mármint, tudom, hogy ostoba vagy, de...
Nem gondoltam, hogy annyira,
hogy tényleg idegyere.
És feladd magad.
Legyen vége az öldöklésnek.
Ez is mutatja, hogy magad mögött
hagyhattad az Önfeláldozókat,
de nem törölheted ki
az Önfeláldozó részedet.
Gyerünk.
Aki Szerencsétlen volt, az az is marad, mi?
Ez meg mi?
Ez meg mi? Amiért életben
hagytak, Tris.
De király, hogy olyat tudok,
amit te nem.
Ki kell nyitnod azt a dobozt, Tris.
Az egyetlen mód, hogy kinyisd, ha mind
az öt csoport szimulációját teljesíted.
De... akik eddig próbálták,
mind meghaltak.
Ezt azt hiszem nem kellett
volna elmondanom.
Mindegy...
Ne görcsölj.
Figyelemreméltó!
Mekkora az esélye annak,
hogy annyi ember közül épp te
legyél erre hivatott?
Figyelemreméltó az is ahány
embert sikerült megölnie.
A sötét idõk nehéz döntéseket hoznak.
Lehet, hogy nehezedre esik elhinni.
De a nagyobb jó érdekében cselekszem.
Állj rá a lemezre, kérlek.
Hölgyem?
Állítsa le a öngyilkosságokat,
vagy esküszöm, lelövöm.
Semmi gond. Megölheted, ha akarod,
sok õrünk van még.
Micsoda?
Gondolom, élve kellek,
hogy ez mûködjön. Ugye?
Ugye?!
Beatrice.
Caleb.
- Én...
- Ne befolyásold az alanyt.
A feltételek már így sem ideálisak.
Istenem.
Ha megteszem, abbamaradnak
az öngyilkosságok?
Nem. Azok folytatódni fognak.
Amíg nem teljesíted
mind az öt szimulációt.
Ennek elegendõnek kell lennie.
Sok szerencsét.
Kezdjük.
Bátrak szimulációjának betöltése.
Anya.
Tris, segíts!
Anya!
- Tris!
- Anya!
Emelkedik a pulzusa.
Hagyják csak.
Anya!
- Tris!
- Jövök!
Anya!
Jövök.
Tris, segíts!
Kapaszkodj!
Tris.
A Bátrak szimulációja teljesítve.
- Annyira hiányzol.
- Tudom.
De még mindig veled vagyok.
Most erõsnek kell lenned.
Mondd, hogy erõs leszel.
- Próbálok.
- Meg tudod csinálni.
Tudom.
Bátor vagy. Bátrabb, mint mások.
Nem vagyok bátor, Anya.
Úgy teszek, mintha az lennék.
Azt akarom, hogy azt gondolják rólam,
de nem vagyok az.
Nagyon félek, hogy...
Talán mi vagyunk igazából
a rosszak a világban.
Az Elfajzottak.
Én sosem akartam ezt.
Hogy te és Apa és Caleb és Négyes...
Nem tehetek róla, de azt hiszem, ha normális
lennék, még mindig együtt lennénk.
Nem akarok többé Elfajzott lenni, Anya.
Csak újra biztonságban akarom érezni magam.
Õszinték szimulációja teljesítve.
Négyes? Hát itt vagy?
- Igen, itt vagyok.
- Itt vagy.
- Jól vagy?
- Igen.
Biztosítsátok a folyosót.
Tûnjünk el innen.
- Rendben?
- Aha.
Hagyd. Engedjük el.
Várj, nem lõsz le?
Aki Szerencsétlen volt, az az is marad.
Nyomás!
Négyes, hogyan jutottatok át
a biztonságiakon?
Ismersz, rémisztõ pasis trükkök.
Mi az?
Nem voltál ott. Ezt nem hallottad.
Tris. Mennünk kell, most. Rendben?
Sajnálom, Négyes.
- Mi?
- Sajnálom, hogy nem szóltam, hogy elmegyek.
El akartam köszönni, de nem tudtam hogyan.
- Nem tudtam hogyan.
- Mirõl beszélsz?
Még ha nem is tudtam elmondani a való életben,
legalább most kimondhatom.
- Még ha csak egy szimuláció is.
- Tris, nem egy szimulációban vagyunk.
- Nem gondolod, hogy tudnám, ha abban lennék?
- Négyes. Nem benne vagy.
- Te vagy a szimuláció.
- Mi?
Mûveltek szimulációja teljesítve.
- Már csak a Barátságosaké van hátra.
- Az Önfeláldozókét sem teljesítette még.
De igen. Mikor megkímélte az életed.
Lenyûgözõ ez a lány.
Négy csoport tesztje is pozitív lett
egy nap alatt.
Senki sem jutott el idáig.
Gond van.
Összeomlik. Hagynunk kell pihenni.
Biztos vagy benne, hogy nem hagyod, hogy
a személyes érintettséged befolyásoljon?
Nézze meg maga.
Nagyszerû.
Válasszák le az alanyt.
Szép munka, uraim. Holnap folytatjuk.
Soha nem is akartál visszamenni
az Önfeláldozókhoz, ugye?
Azt kellett tennem,
amit helyesnek véltem.
A szüleink szégyenkeznének.
Talán mégse.
Hiszen kész vagyok feláldozni téged.
Az egyetlen megmaradt családtagomat.
Az egyetlen embert, akit szeretek.
Hogy megóvjak másokat.
Mi lehet ettõl önzetlenebb?
Mit gondol Jeanine,
mi van a dobozban, Caleb?
Az alapítók üzenete.
De csak akkor lehet kinyitni,
ha a csoportrendszer összeomlik.
Ezért van szükségünk valaki olyanra,
mint te, hogy kinyissa.
Te vagy az élõ bizonyíték rá, hogy az
Elfajzottak problémája irányíthatatlanná vált.
Hallod egyáltalán amit mondasz?
Senki nem gondolja, hogy a te hibát,
amiért így születtél.
Jeanine kivégzett
egy egész csoportot, Caleb.
Abban a csoportban már
nem lehetett megbízni.
Megölte a szüleinket.
A szüleink maguknak keresték a bajt.
Ezt meg hogy érted?
A doboz, az õ házukban volt.
Õk rejtegették.
Mindenkinek megkímélhették
volna az életét.
Úgy látszik, nem ismertük olyan
jól õket, mint gondoltuk.
Vége a csevejnek, ideje indulni.
Van egy kis meglepetésem a számodra, Tris.
- Négyes!
- Tris!
Négyes!
Úgy tudom, a bátyád elmondta, milyen fontos
a feladatod a város jövõje szempontjából.
Kérem, csak engedjék el Négyest.
Ha ennyire törõdsz a jólétével,
akkor a feladatra kéne koncentrálnod.
Mondd csak... Értékeled az iróniát?
Mûveltnek is minõsítettek, így
szellemileg fejlettnek kell lenned.
Irónia?
Mint az, hogy jelenleg tele vagy gyûlölettel,
pedig a Barátságosak szimulációja elõtt állsz.
És van más is, ami ironikus itt.
- Mint az imádott anyád...
- Ne.
Akit olyan bátran mentettél meg a Bátrak
szimulációban, õ az oka, hogy belekeveredtél.
Maga tehet róla,
hogy belekeveredtem.
- És a legironikusabb az egészben.
- Hagyja abba.
Hogy Natalie Prior nem csak, hogy meghalt,
miközben a nálam lévõ adatot védte,
Mert ellopta tõle.
Megölte õt!
Az adatot, amit olyan önzõ módon
visszatartott. De a saját lánya,
az a szeretett, Elfajzott Tris
fogja nekem megmutatni.
- Azt mondtam elég!
- Így aztán...
édesanyád halála, akárcsak
a fiúd halála...
Semmit sem fog jelenteni.
Ne ébresszék fel. Még ne.
Ne!
Hozzák vissza!
Gyerünk.
A hetes számú tesztalany
már nem használható.
Tényleg azt hittem,
hogy te leszel az.
Most csak...
Tovább kell folytatnunk a keresést.
Találj vigaszt a csoportodban, Caleb.
Most már mi vagyunk a családod.
Jeanine azt akarta, hogy megmutassam neked.
Hé, Négyes. Megtennéd amit szoktál?
Ugyan, Négyes, ez jó volt, mi?
Elõször lenyúltam egy bénító szérumot, majd
beadtam Trisnek, mikor kiborult miattad.
Megmondtam én ezeknek, hogy van eszem.
Azt hiszem, hallgatniuk kellett volna rám.
- Valódi vagy.
- Igen, az vagyok.
- Mit keresel itt?
- Ha meghalsz, én is meghalok.
Oké. Gyerünk srácok. komolyan, induljunk.
Erre ráértek késõbb.
- Jól vagy?
- Igen.
Köszönöm, Peter.
Ugyan. Most kvittek vagyunk, Szerencsétlen.
Rendben, induljunk.
- Mielõtt Jeanine rájön, hogy leléptünk.
- Ne, ne!
- Mi az?
- A doboz. Meg kell szereznünk a dobozt!
Most viccelsz velünk?
Nincs idõ szuvenírekre, Tris.
Négyes, hallgass rám.
Nem az, mint aminek Jeanine hiszi. Tudom,
hogy nem. Akkor anya elpusztította volna.
Meg kell szerezzük.
Peter, van másik út is a laborba?
Hát, be kell mennem a vezérlõterembe,
hogy feloldjam az ajtók zárját.
Nagyszerû, tedd azt.
- Rendben, most rögtön?
- Aha.
A mi oldalunkat választottad,
ha kimondtad, ha nem.
Ha túl akarod élni,
gondoskodj róla, hogy mi is.
Gyerünk.
Francba.
Fegyver nélkül. Kevésbé feltûnõ.
- Hé.
- Álljon meg.
- Belépés elutasítva.
- Gyerünk.
- Belépés engedélyezve.
- Menjünk...
- Ez az?
- Igen.
Fogd, és tûnjük el.
- Figyelem! Biztonsági riasztás!
- Mi történt?
- Mi történt? Mi az?
- Behatoltak a szimulációs szobába.
A kamerák képét.
Látni akarom, ki van odabent.
- Nem mûködnek a kamerák a kettes szektorban.
- Odaküldöm a katonákat. Gyerünk!
Mutassák az összes részleget.
Azonnal!
Mutasd meg neki.
Tori megtalálta a módját,
hogyan vegyük ki ezeket.
- Mennyit sikerült?
- Az összeset.
Indulás.
Tris! Tris, gyerünk, mennünk kell.
Tris, mennünk kell!
Nem lehet. Nem tehetem.
Az édesanyám azért halt meg,
hogy megvédje, ami benne van.
Ki kell nyitnom miatta,
és azt hiszem, tudom, hogyan kell.
- Tris, ha most nem megyünk, nem jutunk ki.
- Ezt elõbb meg kell tennem.
Tudom, hogy nem sok értelme van,
de meg kell bíznod bennem, kérlek.
Az életemet is rád bíznám.
Csináld.
Ne mozdulj!
Barátságosak szimulációjának betöltése
Visszajöttünk?
Még nagyobb bolond vagy, mint az anyád.
Mondhat akármit, Jeanine.
De nem fogok harcolni magával.
- Milyen Barátságosak vagyunk.
- Komolyan mondom.
- Nem fogok harcolni magával.
- Persze, hogy nem.
Vele fogsz küzdeni.
Akit a legjobban gyûlölsz.
Mi vagy te?
Én te vagyok, Tris.
Az igazi éned.
Nem harcolok veled.
- Majd ráveszlek.
- Te nem vagy én.
De igen. Az vagyok, akit mások látnak,
mikor rád néznek.
Megölted Willt és a szüleidet.
Gyilkos vagy.
Elég.
Senki sem fog szeretni, Tris.
Még csak hiányozni sem fogsz nekik.
Ez a világ csak jobb lesz nélküled.
Eggyel kevesebb Elfajzott
fog itt pusztítani.
És soha senki nem fogja
megbocsájtani, amit tettél.
Tévedsz.
Mert én... Mert én igen.
Barátságosak szimulációja teljesítve
- Ne!
- Ne! Állj!
Üzenet betöltése
Üdv.
A kerítésen túlról jöttem,
ahol már elpusztítottuk egymást.
Egy kísérletnek terveztük a városotokat.
Úgy hittük, ez az egyetlen mód, hogy
visszanyerjük az elveszett emberiességünket.
És a béke biztosítására
megalkottuk a csoportokat.
De hittük, hogy lesznek köztetek, akik
felülemelkednek ezeken a csoportokon.
Õk lesznek az Elfajzottak.
Õk a kísérlet igazi céljai.
Létfontosságúak az emberiség
fennmaradásához.
Ha ezt látjátok, akkor legalább egyikõtök
bizonyította, hogy a kísérletünk sikeres volt.
Eljött az idõ, hogy elõgyertek az
elszigeteltségbõl, és csatlakozzatok hozzánk.
Hagytuk, hogy azt higgyétek,
ti vagytok az utolsók közülünk,
de nem így van.
Az emberiség vár titeket, reménnyel telve,
a kerítésen túl.
- Jól vagy?
- Igen.
Igen.
Tévedett velünk kapcsolatban.
Nem mi voltunk a probléma.
Hanem a megoldás.
- Tûntessék el a dobozt.
- Micsoda?
Senki sem láthatja. Soha.
Megölni mindkettõt.
Ne!
Fegyvert eldobni! Azonnal!
Ne mozduljon!
Tegye le a fegyvert! Most!
- Maradjon ott!
- Ne mozduljon!
Üdv, Jeanine.
Evelyn?
Lenyûgözõ.
Azt hiszem, jól fogjuk
tt érezni magunkat.
Komolyan azt hiszed, hogy a többi
csoport hagyni fogja ezt?
Mert olyan népszerû vagy?
Vigyétek innen.
Mikor az az üzenet kikerül,
mindennek vége!
Milyen üzenet?
Mindjárt meglátod. Kirakom
a város összes kivetítõjére.
Elszigeteltünk titeket magunktól.
És a béke biztosítására
megalkottuk a csoportokat.
Eljött az idõ, hogy elõgyertek az
elszigeteltségbõl, és csatlakozzatok hozzánk.
Hagytuk, hogy azt higgyétek,
ti vagytok az utolsók közülünk,
de nem így van.
Ha ezt látjátok, akkor legalább egyikõtök
bizonyította, hogy a kísérletünk sikeres volt.
Az emberiség vár titeket, reménnyel telve,
a kerítésen túl.
Õk lesznek az Elfajzottak.
Õk a kísérlet igazi céljai.
Létfontosságúak az emberiség
fennmaradásához.
Megcsináltad.
Mindenki engem bámul.
Mindent megváltoztattál.
És most?
Csak egy módon tudhatjuk meg.
Készen állsz?
Több mint kétszáz év telt el.
Ki tudja mi lehet odakint.
Te sosem tudod meg.